به نام خدا
آشنایی با سازمان ملی استاندارد ایران
موسسة استاندارد و تحقیقات صنعتی ایران به موجب بند یک مادة۳ قانون اصلاح قوانین و مقررات موس استاندارد و
تحقیقات صنعتی ایران مصوب بهمن ماه ۱۳۷۱ تنها مرجع رسمی کشور است که وظیفه تعیین. تدوین و نشر استانداردهای
ملی (رسمی) ایران را به عهده دارد.

 

نام موسسه استاندارد و تحقیقات صنعتی ایران به موجب یکصد و پنجاه و دومین جلسه شورای عالی اداری سورخ ‎٩۰/۶۱۲۹‏ به
سازمان ملی استاندارد ایران تغییر و طی نامه شماره ۲۰۶۱۳۵۸۳۸ مورخ ‎٩۰/۷/۲۴‏ جهت اجرا ابلاغ شده است

تدوین استاندارد در حوزه های مختلف در کمیسپون های فتی مرکب از کارشناسان سازمان ؛ صاحب نظران مراکز و موسسات
علمی. پژوهشی, تولیدی و اقتصادی آگاه و مرتبط انجام می شود وکوششی همگام با مصالح ملی و با توجه به شرایط تولیدیء
فناوری و تجاری است که از مشارکت آگاهانه و متصفانة صاحبان حق و نفع. شامل تولیدکنددگان: مصرق کنندگان:
صادرکنندگان و ورد کنندگان, مراز علمی و تخصصی نهادهاءسازمان های دولتی و غیر دولتی حاصل می شود ,پیش نویس
استنداردهای ملی ایران برای نظرخواهی په مراجع ذی نقع و اعضای کمیسیون های فسی مربوط ارسال می‌شود و پس از
دریافت نظرها و پیشنهادها در کميتة ملیمرتبط با آن رشته طرح و در صورت تصویب به عنوان استانارد ملی (رسمی) ایران

چاپ و منتشر می شود.

 

   

 

 

 

پیش نویس استانداردهایی که موسسات و سازمان های علاقه مند و دی صلاح نیز با رعایت ضوابط تعیین شده تهیه می کنند
درکميتة ملی طرح و بررسی و درصورت تصویب. به عنوان استاندرد ملی ابران چاپ و منتضر می شود ببدین ترتیب,
استانداردهایی ملیتلقی می شوند که پر اساس مفاد نوشته شده در استانارد ملی ایران شمارة ۵ تدوین و در کميتة ملی
استاندارد مربوط که سازمان ملی استاندارد ایران تشکیل می‌دهد به تصویب رسیده باشد.

 

سازمان ملی استاندارد ایران از اعضای اصلی سازمان بین المللی استاندارد (1360) «کمیسیون بین المللی الکتروتکنیک
(186" و سازمن بین الللی انازه شناسی قاننی (01[1/1)" است و به عسوان تنها رابط " کمیسیون کدکس شنایی
(60۸6)* در کشور فعالیت می کند. در تدوین استاندردهای ملی ایران ضمن توجه په شرایط کلی و نیازمندی های خاص
کشور. از آخرین پیشرفت های علمی, فنی و صنعتی جهان و استانداردهای بین‌المللی بیسره گیسری می‌شود «سازمان ملی
استاندارد ایران می تواند با رعایت موازین پیش بینی شده در قانون, برای حمایت از مصرف کنندگان, حفظ سلامت و ایمنی

 

فردی و عمومی, حصول اطمینان از کیفیت محصولات و ملاحات زیست محیطی و اقتصادی. اجرای بعضی از استاناردهای
ملی ایران را بای محصولات تولیدی داخل کشور وی اقلاموردتی,
می تاند به منظور حفظ بزرهای بین الملی برای محصولات کشور اجرای استندردکالاهای صادراتی و درجه‌بشدی آن را
اجباری نماید. همچنین برای اطمینان بخشیدن به استفاده کنندگان از خدمات سازمان ها و موسسات فعال در زمينة مشاوره.
آموزش بازرسی, ممیزی و صدورگواهی سیستم های مدیریت کیفیست و سدیریت زیست‌محیطی,آزمایشگاه ها و مراکز
کالیبراسیون (واسنجی) وسایل سنجش, سازمان ملی استاندارد ایران اين گونه سازمان ها و مژسسات را بر اساس ضوابط نظام
تأیید صلاحیت ایران ارزیابی می کند و در صورت احراز شراط لازم.گوهینامذ تأیید صلاحیت یه آن ها اعطا و بر عملکرد آن
ها نظارت می کند. ترویج دستگاهپین الللی یکاها, کالیبراسیون (واسنجی) وسایل سنجش, تعیین عیر فلزات گرانها و انجام
ات کاربردی پرایارتقای سطح استانداردهای ملی ایرن از دیگر وف این سازمان است.

 

تصویب شورای عالی استندارد. اجباری نماید. سازمان

   

 

 

«وتامف فاگ با «متاتصهودق آمطمنامهه اه -[

«متمدنهم) آمتص‌هاهاهعاظ1 آمدمنامههاه - 2

(هلمیما دتیمامساه/۱ ما عاممنامهعاها «متاهدنجمی:0) تویوماه‌اع/۱ آمیصا ۶و «ونامنصهید0 آمدهناهههاه] -3
ادندو دادم - 4

منم مماه‌هنلگ هلوت - 5
